Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/07_the_first_evening.po
Languages: ko, zh

source: The First Evening
ko: 첫 번째 저녁
zh: 首夜

source: Prelude: The First Evening
ko: 서막: 첫 번째 저녁
zh: 序章：首夜

source: Prelude
ko: 서막
zh: 序章

source: As you return to Hemlock Vale, a young red-headed girl in a rabbit mask introduces herself as Rebecca, Mother Rachel’s daughter, and leads you by the hand to dinner in the Commons. The long building’s large barn doors are open to let out the rich scent of roasted vegetables and savory meat. The people of the Vale sit and eat in lively conversation, each of them in their white-gold cloaks. At the head of the room, Mother Rachel stands up and calls for attention. Rebecca leads you to the now-picked-over dinner spread as the room falls silent. “<i>Meine lieben Freunde.</i> What a blessing that all of us have come here, on the threshold of infinity. And what a greater blessing still that pilgrims have come here, so full of light and curiosity!” Mother Rachel gestures to Dr. Marquez to her right, and to you. “We have waited for the right moment to open our community. Our community which is truly the ‘Sanctuary of Transfiguration’ we long dreamed of. For each of us yearns to be remade as we wait to join our light with the light of the cosmos.” The room bursts into applause as Leah Atwood and several locals place trays of honeyed cakes topped with robust red fruit in the center of each table. Your stomach grumbles as you take a bite of shriveled greens. It has a faint bitter taste, and a sharp smell.
ko: 헴록 베일로 되돌아오자 토끼 가면을 쓴 빨간 머리칼 소녀가 자신이 대모 레이첼의 딸인 레베카라며, 당신의 손을 붙잡고 저녁 식사를 함께하자고 마을 회관으로 이끕니다. 기다랗게 생긴 회관 건물에 이르자, 미닫이문 너머로 구운 야채와 고기에서 나는 고소한 냄새가 흘러나와 코끝을 자극합니다. 헴록 베일의 주민들은 이미 모두가 흰색과 금색이 섞인 망토를 두른 채로 식탁에 앉아 활기찬 대화를 나누며 식사를 이어가고 있었습니다. 그때 상석에 앉아 있던 대모 레이첼이 일어나 모두 주목하라고 말합니다. 웅성거리던 실내가 조용해지는 사이, 레베카가 이제 막 차려진 저녁 식사상 앞으로 당신을 안내합니다. “<b>마이넨 리벤 프로</b>인데. 무한의 끝자락에서 우리 모두가 이곳에 한데 모인 것이야말로 얼마나 큰 축복인지요. 더욱이 빛과 호기심으로 가득 찬 순례자들까지 찾아왔다는 것은 더욱더 크나큰 축복입니다!” 대모 레이첼이 마르케스 박사와 당신을 향해 손짓해 자기 오른쪽 자리로 이끕니다. “우리 공동체의 문을 열기 위해 적절한 시기가 도래하기를 학수고대해 왔습니다. 이 마을은 우리가 오랫동안 꿈꿔왔던 진정한 ‘변모의 성소’입니다. 여기 자리한 우리 하나하나가 내면에 숨쉬는 빛과 우주의 빛이 합일되기를, 그리고 이와 함께 새로운 존재로 거듭나기를 진정으로 바라왔습니다.” 회관은 박수 소리로 가득 차고, 리아 앳우드를 비롯해 몇몇 주민이 새빨간 과일을 얹은 꿀 케이크 쟁반을 가져와 식탁 한가운데에 놓습니다. 시들시들해진 푸성귀를 한 입 베어 물었더니 어쩐 일인지 뱃속이 꾸르륵거립니다. 음식에서는 어딘가 코를 찌르는 자극적인 향이 섞여서 풍기는 데다 옅은 쓴맛이 납니다.
zh: 你們回到鐵杉谷，一個帶著兔子面具的紅髮女孩向你們自我介紹，她叫蕾貝卡，瑞秋主母的女兒。她牽著你們的手到城鎮大堂用晚餐，這棟長方形的建築是由穀倉改建而成的，烤蔬菜跟烤肉的香味從大開著的穀倉大門傳進你們的鼻子。谷地的人們穿著襯金白袍，坐在一起用餐，一邊熱絡的聊著天。在主桌的首座，瑞秋主母站起身，準備發言，就在蕾貝卡帶你們夾取晚餐時，整座大堂安靜了下來。 “親愛的親朋好友，以無垠之名，賜予我們恩惠，讓我們能齊聚一堂。朝聖者們也加入我們，為我們添增祝福，他們是多麼充滿光明與好奇心！”瑞秋主母揮手示意坐在她右手邊的馬爾克斯博士，以及你們其他人。“我們已經等待了許久，等候正確的時機開放我們的社區，我們長久以來夢想將社區打造成‘昇變聖所’，因為我們每個人都渴望能重塑自我，耐心等待著將我們的榮光與宇宙之光合而為一。” 整座大堂爆出響亮的掌聲，莉亞．阿特伍德與其他幾個當地人將托盤放在每張桌子的中央，托盤中堆滿了用紅色水果點綴的蜂蜜蛋糕。你咬了一口乾癟的綠色蔬菜，苦味讓你感到微微暈眩，還帶著一股刺鼻的味道。

source: One at a time, each investigator must decide individually:
ko: 한 번에 한 명씩, 모든 조사자는 각자 다음 중 하나를 결정해야 합니다:
zh: 一次一位，每位調查員必須各自決定：

source: Keep eating.
ko: 계속 식사합니다.
zh: 繼續吃。

# masculine
source: #name# finished his meal.
ko: #name#은/는 식사를 마쳤다.
zh: #name# 享用了餐點。

# feminine
source: #name# finished her meal.
ko: #name#은/는 식사를 마쳤다.
zh: #name# 享用了餐點。

# nonbinary
source: #name# finished their meal.
ko: #name#은/는 식사를 마쳤다.
zh: #name# 享用了餐點。

source: Don't eat any more.
ko: 더는 아무것도 먹지 않습니다.
zh: 不要繼續吃。

source: You may choose where to sit for the community meal. One at a time, each investigator may choose a different codex entry from the following. (If there is only one investigator, you may choose two to resolve instead).
ko: 당신은 오늘 저녁 식사 시간에 어디에 앉을지 선택할 수 있습니다. 한 번에 하나씩, 모든 조사자는 각자 다음 중 서로 다른 서고 항목 하나를 선택해도 됩니다. (조사자가 단 한 명뿐이라면, 1개가 아니라 그 대신 2개 선택해도 됩니다).
zh: 你可以選擇在社區餐會中的座位。一次一位，每位調查員可以從以下的聖典條目中選擇一個條目，不可重複。(如果遊戲中只有一位調查員，你可以改為結算兩個條目)

source: Choose where to sit:
ko: 어디에 앉을지 선택하세요:
zh: 選擇你的座位：

source: Dr. Marquez, Mother Rachel, and William sit at the head of the room at a large open table.
ko: 방 앞쪽에 자리한 커다란 식탁에는 마르케스 박사, 대모 레이첼, 윌리엄이 앉아 있습니다.
zh: 馬爾克斯博士、瑞秋主母和威廉坐在大堂主桌的首席。

source: To sit with them, ([codex] Θ)
ko: 이들과 함께 앉으려면, ([codex] Θ)
zh: 要坐在他們旁邊，([codex]Θ)

source: Judith’s face is pinched in frustration as she talks to River.
ko: 주디스가 답답한 표정으로 리버와 이야기를 나누고 있습니다.
zh: 茱蒂絲跟芮福談話，朱蒂絲的臉挫折的皺起。

source: To join them at the outer edge of the common, ([codex] Δ)
ko: 회관 구석에서 이들과 함께하려면, ([codex] Δ)
zh: 要加入在大堂的外緣他們，([codex]Δ)

source: Leah is watching the room as Gideon talks to her.
ko: 리아는 식당을 지켜보고 있으며, 그 옆에서 기디언이 리아에게 말을 걸고 있습니다.
zh: 莉亞看著大堂中的人們，吉迪恩在她旁邊，正在跟她說話。

source: To join them in the center of the commons, ([codex] Σ)
ko: 회관 한복판에서 이들과 함께 이야기를 나누려면, ([codex] Σ)
zh: 要加入在大堂中央的他們，([codex]Σ)

source: Theo leans against the doorpost looking outside.
ko: 테오는 문기둥에 기대어 회관 바깥을 바라보고 있습니다.
zh: 西奧靠在門邊，看著外頭。

source: To join him at the entrance to the commons, ([codex] Ώ)
ko: 회관 입구에서 테오와 함께 이야기를 나누려면, ([codex] Ώ)
zh: 要加入大堂入口的他，([codex]Ώ)

source: Some children in animal masks eat honeyed cake in the corner.
ko: 동물 가면을 쓴 아이들이 한쪽 구석에서 꿀 케이크를 먹고 있습니다.
zh: 一些帶著動物面具的孩子在角落吃著蜂蜜蛋糕。

source: To sit with the Vale’s youth, ([codex] Γ)
ko: 헴록 베일의 유소년들과 함께 이야기를 나누려면, ([codex] Γ)
zh: 要加入谷地的孩子們，([codex]Γ)

source: To sit alone.
ko: 혼자서 식사합니다.
zh: 獨處。

source: ([codex] Π), (If there is only one investigator, this option cannot be the first choice.)
ko: ([codex] Π), (조사자가 단 한 명뿐이라면, 첫 번째 선택지로 이 항목을 고를 수는 없습니다.)
zh: (如果只有一位调查员，此选项不能是第一个选择。)

source: Codex Θ: The Hemlock Legacy
ko: 서고 Θ: 헴록의 유산
zh: 聖典Θ：赫姆拉克的傳承

source: As you seat yourself across from William and Mother Rachel, a thin older woman with bronze skin stares morosely at you. “Mother, please,” William vainly attempts to spoonfeed her chowder as her eyes follow you, lips pursed. Mother Rachel and Dr. Marquez sip earthy tea as you seat yourself. “I have been wondering about the history of this place,” the professor says to Mother Rachel. She nods to you to speak up.
ko: 당신이 윌리엄과 대모 레이첼의 맞은편에 앉자, 구릿빛 피부의 깡마른 노파가 음침한 표정으로 당신을 바라봅니다. “어머니, 제발 이거라도 좀 자시지요.” 윌리엄이 숟갈로 차우더 수프를 떠서 어머니의 입가로 가져다 댔지만 헛된 노력이었습니다. 그 사이에도 노파는 입술을 꾹 다물고 당신을 바라볼 뿐이었습니다. 당신이 자리에 앉는 새, 대모 레이첼과 마르케스 박사는 쌉쌀한 풍미의 차를 홀짝입니다. “이곳의 역사에 대해서 궁금한 게 정말 많았답니다.” 마르케스 박사가 대모 레이첼에게 말을 트자, 대모는 당신에게 원하는 걸 물어보라며 고개를 끄덕입니다.
zh: 你在威廉和瑞秋主母對面坐下，一個古銅色皮膚的年邁女性不悅的盯著你。“母親，拜託吃一口。”威廉舀了一杓濃湯，徒勞的試著餵食這位年邁的女士，她噘著的嘴不願張開。就在你坐定位時，瑞秋主母跟馬爾克斯博士正在啜飲散發大地氣息的茶，教授對瑞秋主母說：“我很好奇這裡的歷史。”她對你點點頭，示意你接話。

source: You must decide what to say <i>(choose one)</i>:
ko: 당신은 어떤 질문을 할지 다음 중 하나를 선택해야 합니다:
zh: 你必須決定要說什麼<i>(選擇一項)</i>：

source: <i>“Who are the Atwoods?”</i>
ko: “앳우드 가문에 대해 말해주실 수 있나요?”
zh: <i>“阿特伍德家族是誰？”</i>

source: <i>“Who are the Children of the Stars?”</i>
ko: “별의 후손이란 게 대체 무엇입니까?”
zh: <i>“眾星之子是什麼？”</i>

source: <i>“Who are the Hemlocks?”</i>
ko: “헴록 가문에 대해 말해주실 수 있나요?”
zh: <i>“赫姆拉克家族是誰？”</i>

source: Mother Rachel beams. “We Atwoods have been here almost as long as the Hemlocks. Our family helped build Hemlock Harbor. We planted half of Pearl Orchard, and we put our lives on the line for Wilbur Hemlock and his doomed whaling enterprise. And when whaling all but died out, we were here to pick up the pieces,” Mother Rachel says smugly. You note William’s grimace as the matron goes on. “I suppose we are now the caretakers of the Hemlock family’s legacy.”
ko: 대모 레이첼이 활짝 웃으며 답합니다. “우리 앳우드 가문은 헴록 가문만큼이나 오래 이 섬을 지켰어요. 우리 가문은 헴록 항을 건설하는 일을 도왔으며, 펄 과수원의 절반을 우리가 심었지요. 그리고 윌버 헴록과 그 불운했던 포경업을 위해서 목숨을 걸기까지 했습니다. 포경업이 명맥을 다한 시기에는, 바로 우리 앳우드가 헴록 섬을 재건하는 일을 도왔지요.” 대모 레이첼은 자랑스럽게 말하지만, 그녀의 말이 이어질수록 윌리엄의 얼굴은 점차 구겨져 갑니다. “이 정도면, 우리가 헴록 가문의 유산을 떠맡은 셈 아닐까요?”
zh: 瑞秋主母微笑著說：“我們阿特伍德家跟赫姆拉克家幾乎是同時來到這座島上的。我們家族參與建造了鐵杉港、珍珠果園有一半是我們種植的，我們也冒著生命危險，參與了威爾伯．赫姆拉克高風險的捕鯨業。而當捕鯨業落沒，我們接手了爛攤子，讓這裡重新振作起來。”瑞秋主母的語氣中帶著一絲得意。你注意到隨著主母的話語，威廉的臉色變的更加陰沉。 “我想現在我們是赫姆拉克家族傳承的照護者。”瑞秋主母補充到。

source: Mother Rachel smiles magnanimously. “We are simply quiet people of good faith. I was born on Hemlock Isle and studied abroad for many years. I attended seances with Sarah Winchester, studied mesmerism in France, and became a member of the Ghost Club in London. Everywhere I studied, I learned more and more of our connectedness. Our many-faceted oneness. And so I brought my learning home, to my family, where it always belonged.”
ko: 대모 레이첼이 관대한 미소를 짓습니다. “우리는 그저 선의를 품은 소박한 사람들이랍니다. 저 역시 바로 이 헴록 섬에서 태어났지만, 해외에서 여러 해 동안 공부했어요. 새라 윈체스터와 함께 교령회에 참여한 적도 있고, 프랑스에서는 영매술을 익혔으며, 런던 고스트 클럽의 회원이 되기까지 했지요. 그러나 이곳저곳 돌아다니며 공부할 때마다, 점차 우리의 유대감에 대해 더 많은 것을 익혔습니다. 우리 모두가 여러 방면에 걸친 하나의 존재임을 인지한 것이죠. 그래서 저는 다시 고향으로, 우리 가족에게로 돌아왔습니다. 제가 진정으로 속한 곳으로요.”
zh: 瑞秋主母露出慈祥的微笑：“我們只是一群懷抱著良善信念的人。我在赫姆拉克島出生，在國外讀了很多年書，我參加過莎拉．溫徹斯特鬼屋的降神會；在法國研習催眠學；同時也是倫敦幽靈研究會的成員。我到過的每個地方都讓我學到更多：我們與宇宙之間的連結，以及自我的多重面相。我帶著所學回到家鄉，回到我的家人身邊，這裡永遠都是我的歸屬。”

source: “The Hemlock family is the very lifeblood of Hemlock Isle,” William boasts. “In our heyday, Hemlock Harbor was a bustling hub for mariners far and wide. My grandfather Wilbur commanded dozens of whaling vessels. But his pride and joy was the Annabelle Lee.” He looks forlornly at his elderly mother. “Naturally, it sank. As did the profits from the whaling industry. My grandfather blamed it all on some kind of curse. He believed in it so strongly that he locked my poor mother in the attic of our family home for weeks at a time.” William squeezes his mother’s hand. “I don’t think she ever quite recovered.”
ko: 윌리엄이 자랑스럽게 말합니다. “헴록 가문이야말로 헴록 섬의 진정한 생명줄과도 같소. 전성기의 헴록 항은 멀리서 온 선원으로 북적이는 중심지였다오. 내 조부님인 윌버 헴록께서는 수십 척의 포경선을 거느렸소. 하지만 조부님의 진정한 자랑이자 기쁨은 애너벨 리 호였다오.” 윌리엄이 침울한 얼굴로 늙은 모친을 바라보며 말을 잇습니다. “결국엔 침몰하고 말았지만. 그리고 우리 가문이 이끌던 포경업과 그 수익 역시 침몰해버렸다오. 조부님께서는 이 모든 것을 모종의 저주라고 굳게 믿었소. 이 저주인지 나발인지를 너무나도 굳게 믿은 탓에, 불쌍한 어머니를 다락방에 몇 주간 가둬두기까지 하셨다오.” 윌리엄이 어머니의 손을 굳게 붙듭니다. “어머니께선 그 후로 영영 온전히 회복되지 못하셨소.”
zh: “赫姆拉克家族是赫姆拉克島的心臟。”威廉突然打岔到，“在全盛時期的時候，鐵杉港遠近馳名，是無數討海人聚集的繁榮港口。我的爺爺威爾伯．赫姆拉克指揮著數十艘捕鯨船，不過他最驕傲的是一艘叫作安娜貝拉．李的船，同時也是他的快樂泉源。”威廉看了一眼他年邁的母親。“當然，它最後沉了，捕鯨業的利潤也不斷縮水。爺爺將這一切歸咎於某種詛咒，他堅信不疑，甚至因此把我可憐的母親關在家族大宅的閣樓好幾個禮拜。” 威廉握了握母親的手，“我覺得她始終沒有走出那個陰影。”

source: In William Hemlock’s Notes, record <i>William shared his legacy</i>.
ko: ‘윌리엄 헴록’의 기록지에 [[윌리엄이 헴록 가문의 유산에 대해 알려주었다]] 라고 기록합니다.
zh: 在威廉．赫姆拉克的筆記中，記錄下<i>威廉分享了他的傳承</i>。

source: William shared his legacy.
ko: 윌리엄이 헴록 가문의 유산에 대해 알려주었다
zh: 威廉分享了他的傳承。

source: Codex Δ: Best “Friends”
ko: 서고 Δ: 절친한 “친구”
zh: 聖典Δ：最好的“朋友”

source: The table’s mood is decidedly icy as you sit down across from Judith and River. “That’s not what I meant,” Judith glowers at River. “I just said ‘ jazz makes my head spin.’” River takes a puff of their clove cigarette and winks at her. “Darling, an evening at The Cotton Club in Harlem will get the rest of you spinning too.”
ko: 주디스와 리버의 맞은편에 앉았지만 식탁의 분위기는 냉랭합니다. “그러니까 내 말은,” 주디스가 리버를 쏘아보며 말을 잇습니다. “재즈만 들으면 대가리가 돌 것 같다고.” 리버는 클로브 담배를 한 모금 빨고는 주디스에게 윙크를 보냅니다. “자기, 할렘에 있는 코튼 클럽에 가면 대가리만 돌아버리는 줄 알아? 아주 죽여줄 거야.”
zh: 當你在茱蒂絲跟芮福對面入座時，餐桌上的氣氛感覺有點冰冷。“我不是這個意思。”茱蒂絲瞪著芮福說，“我只是說，爵士樂會讓我頭昏腦脹。”芮福抽了一口丁香味的菸，對她眨了眨眼：“親愛的，去一趟哈林區的棉花俱樂部，妳身體的其他部位就會跟著腦袋一起天旋地轉。”

source: You must decide <i>(choose one)</i>:
ko: 당신은 다음 중 하나를 선택해야 합니다:
zh: 你必須決定<i>(選擇一項)</i>：

source: <i>“River, jazz is delightful.”</i>
ko: “그래요, 리버. 재즈는 흥겹죠.”
zh: <i>“芮福，爵士樂的確悅耳。”</i>

source: <i>“Jazz is hell, Judith.”</i>
ko: “맞아요, 주디스. 재즈는 엿같아요.”
zh: <i>“爵士樂的確難以忍受，朱蒂絲。”</i>

source: You engage in some playful banter with River as they gush about their favorite jazz heavies in Harlem. After realizing the back-and-forth won’t end anytime soon, Judith walks away in a huff. River smirks. “Once I clean up this trash boat of an island, there’ll be no more rustic feasts. I’ll make it a retreat for artists. Visionaries. And you can bet there’ll be jazz.”
ko: 당신은 식탁에 함께 앉아, 리버가 할렘에서 제일 좋아한다는 재즈 음악 이야기를 나누며 한담을 주고받습니다. 이 만담이 금방 끝나지 않을 것임을 깨달은 주디스는 씩씩거리며 식탁을 뜹니다. “제가 이 쓰레기촌을 다 정리하고 나면, 지금 같은 촌스러운 잔치는 끝이에요. 저는 헴록 섬을 예술가를 위한, 바로 시대의 선각자를 위한 휴양지로 만들 거랍니다. 그리고 항상 재즈가 흐를 거예요.” 리버가 웃으며 말합니다.
zh: 你跟芮福開始嬉笑玩鬧，芮福吹噓著他在哈林區最喜歡的爵士樂曲。茱蒂絲發現這場對話短時間內不會結束，不悅的離開了。芮福露出意味深長的微笑：“等我把這座載滿垃圾的島清乾淨，就不用再參加這種寒酸的鄉下宴會了。我會把這裡打造成藝術家和有遠見的人的渡假勝地，你可以期待一下，到時候一定會有爵士演奏。”

source: In River Hawthorne’s Notes, record <i>River shared their ambitions</i>.
ko: ‘리버 호손’의 기록지에 [[리버가 제 야망을 털어놓았다]] 라고 기록합니다.
zh: 在芮福．霍桑的筆記中，記錄下<i>芮福表達了野心</i>。

source: River shared their ambitions.
ko: 리버가 제 야망을 털어놓았다
zh: 芮福表達了野心。

source: “I didn’t ask you for your opinion,” River huffs, then excuses themself. Judith picks at an abnormally large chicken thigh. “Last time I was in a club, I was working. Two folks got in a brawl. A guy got shot. The damn band kept playing the whole time. And yes, it was jazz,” she cocks an eyebrow.
ko: “누가 당신보고 물어봤어요?” 리버가 씩씩거리더니 곧 자리를 뜹니다. 주디스가 비정상적으로 커 보이는 닭 다리를 집어들고 뜯습니다. “마지막으로 클럽으로 가본 게 일하러였습니다. 거기서 사내 두 놈이 싸우다, 한 놈이 총에 맞았어요. 그래도 망할 밴드는 아랑곳하지 않고 연주를 합디다. 뭔 음악이었겠어요, 빌어먹을 재즈였지.” 주디스가 눈썹을 찌푸립니다.
zh: “我沒問你的意見。”芮福沒好氣的說，然後就藉口離席了。茱蒂絲拿起一隻大的不尋常的雞腿後說：“我上一次去俱樂部是為了工作。兩個傢伙打了起來，一個中了槍。然後那個該死的樂團整晚不停地演奏，沒錯，就是爵士樂。”她邊說邊抬起一邊眉毛。

source: Codex Σ: Old Blood
ko: 서고 Σ: 연장자
zh: 聖典Σ：舊時之血

source: A lazy fly buzzes around the central table. Leah sits at the edge of her seat, scanning the room, as Gideon idly scrapes the gravy on his plate. They look up as you arrive.
ko: 느릿느릿한 파리 하나가 윙윙거리며 중앙 식탁 주변을 맴돕니다. 기디언이 멍하니 접시에 담긴 그레이비 소스를 긁는 사이, 리아는 의자 끄트머리에 앉아 회관 안을 이리저리 훑습니다. 당신이 다가가자 두 사람 모두 당신을 올려다봅니다.
zh: 一隻懶散的蒼蠅在中央主桌周圍嗡嗡的飛著，莉亞正襟危坐，眼睛掃視著整個大堂。吉迪恩放空的刮著盤中的殘羹。他們在你靠近時抬頭看向你。

source: <i>“I heard you were a sailor, Gideon.”</i>
ko: “기디언 어르신은 한때 선원이었다죠?”
zh: <i>“吉迪恩，聽說你以前是水手？”</i>

source: <i>“Leah, tell me about your work.”</i>
ko: “리아, 당신이 무슨 일을 하는지 알려주세요.”
zh: <i>“莉亞，聊聊妳的工作吧。”</i>

source: “Aye, I’ve many a tale from my time sailing with Captain Hemlock. William’s gran’ father.” He begins a long story about a shipwreck in the south Atlantic but quickly loses the narrative in an explanation of semaphore communication.
ko: “당연하지. 헴록 선장과 함께 바닷일 하던 때 이야기는 넘쳐나. 윌리엄네 할아버지 말이야.” 기디언은 남대서양에서 난파당했던 기나긴 이야기를 풀어놓기 시작했지만, 얼마 가지도 않아 이야기는 갈피를 잃고 배에서 깃발 2개로 수신호를 보내는 장황한 방법에 대한 설명으로 흘러갑니다.
zh: “沒錯，我有很多故事可以講呢，我跟威廉的爺爺，赫姆拉克船長一起出航過好幾次。”他說起某次在南大西洋遇上船難殘骸的故事，但很快就偏離主題，開始解釋起旗號的溝通系統。

source: In Gideon Mizrah’s Notes, record <i>Gideon told the story of Captain Hemlock</i>.
ko: ‘기디언 미즈라’의 기록지에 [[기디언이 헴록 선장의 이야기를 들려주었다]] 라고 기록합니다.
zh: 在吉迪恩．米茲拉的筆記中，記錄下<i>吉迪恩講述了關於赫姆拉克船長的故事</i>。

source: Gideon told the story of Captain Hemlock.
ko: 기디언이 헴록 선장의 이야기를 들려주었다
zh: 吉迪恩講述了關於赫姆拉克船長的故事。

source: “When am I not working?” Leah sighs. “There are fifty mouths to feed in Hemlock Vale, and Rachel tells me there’ll be hundreds more for the Feast. Assuming we don’t run out of food during the Feast, there’ll be nothing left to eat after. And when I ask Rachel, all she says is ‘Just trust in the plan, Leah.’”
ko: 리아가 한숨을 푹 내쉽니다. “도무지 일이 끝나질 않는 거 같수. 헴록 베일에서 먹여야 할 입이 50개나 되고, 레이첼은 축일이 되면 입이 족히 몇백 개는 더 늘어날 거라는데. 축일까지 음식이 떨어지지 않는다고 봐도, 그 후엔 우리가 먹을 게 남아나지가 않을 거유. 걱정되길래 물어봤더니 레이첼은 ‘언니, 계획대로만 하면 돼요.’ 같은 소리만 하고 앉았지.”
zh: “莉亞嘆氣：“我無時無刻都在工作，鐵杉谷有五十張嘴要養，瑞秋還說盛宴期間還會多上幾百人。就算存糧沒在宴會上就被吃光，結束後也幾乎不剩了。我問過瑞秋這件事，她只是說：‘相信計畫就好，莉亞。’”

source: Increase Leah Atwood’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘리아 앳우드’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 提升莉亞．阿特伍德的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。

source: If <i>Leah searched the Pearl Ruins</i> is in Leah Atwood’s Notes:
ko: ‘리아 앳우드’의 기록지에 [[리아가 폐허가 된 펄 저택을 수색했다]]라고 기록되어 있다면,
zh: 如果在莉亞．阿特伍德的筆記中有記錄<i>莉亞搜尋珍珠遺址</i>：

source: “So I’ll be out there at the Crossroads tomorrow, rain or shine. My sister has me running back and forth to Tad’s all day, like I’m some kinda workhorse,” the older woman sighs.
ko: “그래서 내일 비가 오든 날이 개든, 교차로에 있을 거라우. 동생은 나보고 하루 종일 태드네 가게를 들락날락하도록 부려먹질 않나, 내가 무슨 소인 줄 아는지...” 리아가 늙은 얼굴을 찌푸리며 땅이 꺼져라 한숨을 쉽니다.
zh: “所以，我明天會在十字路口那邊，不管天氣好不好。我姊姊整天都讓我在泰德那跟這裡跑來跑去，好像我是什麼背貨的騾子一樣。”這位年長的女士又嘆了口氣。

source: In Leah Atwood’s Notes, record <i>Leah shared her frustrations</i>.
ko: ‘리아 앳우드’의 기록지에 [[리아가 당혹감을 드러냈다]]라고 기록합니다.
zh: 在莉亞．阿特伍德的筆記中，記錄下<i>莉亞分享了她的挫折感</i>。

source: Leah shared her frustrations.
ko: 리아가 당혹감을 드러냈다
zh: 莉亞分享了她的挫折感。

source: Codex Ω: Family Matters
ko: 서고 Ω: 가족 문제
zh: 聖典Ω：家庭問題

source: <b>Check your Campaign Log. If The Peters Family was reunited:</b>
ko: <b>캠페인 기록지를 확인합니다. <i>피터스 가족이 마침내 함께 뭉쳤다</i>면:</b>
zh: <b>檢查劇本日誌。如果彼得斯一家團聚：</b>

source: “Those huge shellfish we saw on the beach reminded me of something in 20,000 Leagues Under the Sea. I wonder if Mr. Verne ever visited Hemlock Isle,” Theo says. “Actually, if he did, I’d know about it. Because I would have definitely asked for his autograph.” You decide not to tell the young man when Mr. Verne died, or the likelihood of him visiting Hemlock Isle. When he sees Helen approach, Theo greets her with a full-on bear hug. “I thought you were leaving!” Helen replies that she and Lizzie are leaving in the morning, and Theo looks worried. “Not back to Vermont, right?” Helen smiles patiently. “Uncle George has a boat, Theo. So, no. Not to Vermont. You know Uncle George’s address in Portland. You can always come see us.” She kisses her brother on the cheek and gives him one last hug. Theo rubs his eyes with the back of his sleeve, then walks back into the Commons. Once he is gone, Helen locks eyes with you. “Let me help the survey. Lizzie’ll be safe in Portland. Maybe together, you and I can convince him to leave.”
ko: 테오가 흥분하여 말합니다. “아콴 해안에서 봤던 커다란 투구게 기억하죠? 무슨 『해저 2만리』에나 나올 법하게 생겼지 않았어요? 쥘 베른이 헴록 섬에라도 와봤던 걸까요? 아, 물론 그랬다면 제가 몰랐을 리가 없긴 하겠지만요. 진짜 쥘 베른 씨에게 사인을 받고 싶거든요.” 당신은 쥘 베른이 이미 타계한지 오래라는 이야기나 그가 헴록 섬에 왔을 공산은 거의 전무하다는 이야기는 테오 앞에서 하지 않기로 합니다. 테오는 헬렌이 다가오는 것을 보자 따스한 포옹으로 누나를 맞이합니다. “섬을 뜰 거라 생각했는데!” 헬렌은 날이 밝으면 리지를 데리고 헴록 섬을 뜰 거라 답합니다. 테오가 걱정스러운 표정으로 묻습니다. “버몬트로 돌아가는 건 아니지?” 헬렌이 참을성 있게 미소를 짓습니다. “테오, 조지 삼촌께는 배가 있잖아. 그러니까 버몬트로는 안 가도 돼. 포틀랜드에 있는 조지 삼촌네 댁 주소는 알지? 언제든지 보러 와.” 헬렌이 동생의 뺨에 입맞춤을 하고 마지막으로 테오를 힘껏 안아줍니다. 테오는 소매로 그렁그렁한 눈을 훔친 후, 다시 회관으로 들어갑니다. 테오가 들어가자, 헬렌이 당신을 바라보며 말합니다. “실은 당분간 그쪽 현장 조사를 돕고 싶어. 리지는 포틀랜드에서 안전하게 지낼 거라 괜찮아. 그러는 동안에 테오한테도 같이 떠나자고 설득할 수 있지 않을까 싶어서.”
zh: “海灘上的那個巨型貝殼讓我想到《海底兩萬里》的情節，也許作者凡爾納先生來過赫姆拉克島也說不定。”西奧說著，“事實上，如果他有來的話我一定會知道，我鐵定會跟他要簽名。”你決定還是別告訴這個年輕人凡爾納先生早就過世了，來過赫姆拉克島的機會也是微乎其微。你看到海倫走來，西奧看見她，上前給了她一個大大的擁抱。“我以為妳們要走了！” 海倫回答她跟麗莎早上就會啟程離開，西奧一臉擔憂的說：“不是回去佛蒙特對吧？” 海倫臉上帶著耐心的笑容說：“喬治叔叔有條船，西奧。所以，不是，不是去佛蒙特，而且你也知道喬治叔叔在波特蘭的住址。你隨時都可以來看我們。”她輕輕吻了弟弟的臉頰，給了他最後一個擁抱，西奧用袖子擦了擦眼睛，然後轉身走回城鎮大堂裡。 他走了之後，海倫注視著你，接著說：“讓我協助你們的調查，麗莎在波特蘭會很安全。如果我們合作，也許能說服他離開這裡。”

source: In your Campaign Log, record <i>Helen Peters joined the survey</i>. Any one investigator may choose to add the Helen Peters story asset to their deck. It does not count toward their deck size. This card can be found in the <i>Residents</i> encounter set
ko: 캠페인 기록지에 [[헬렌 피터스가 현장 조사에 합류했다]]라고 기록합니다. 조사자 중 한 명이 ‘헬렌 피터스’ 이야기 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다. 이 카드는 [[주민]] 조우 세트에 포함되어 있습니다.
zh: 在劇本日誌中，記錄下<i>海倫．彼得斯加入調查團</i>。任意一位調查員可以將海倫．彼得斯劇情支援加入自己牌庫。這張卡牌不計入該調查員的牌庫卡牌張數。這張卡牌可以在<i>住民</i>遭遇組中找到

source: Helen Peters joined the survey.
ko: 헬렌 피터스가 현장 조사에 합류했다
zh: 海倫．彼得斯加入調查團。

source: You join Theo at the entrance to the Commons as the sun sets on the idyllic village, dazzlingly bright. “Y’know. Sometimes I like to think the sun is an eye. The eye of the sky. Always watching us. But then I think of where the other eye is,” Theo points to the darkening horizon and the faint moon. “Tricky isn’t it? You never know about that sky.” He narrows his eyes and points up at the moon. “But I’m on to you, moon.” A woman wearing flannel and well-worn hunting gear approaches to break his reverie. “Hey sis, I told you—” She interrupts, lip curled in a snarl. “You told me, yes. I know you made up your mind. But Lizzie needs to hear it from you—Just come back to Akwan. Is it really so hard?” As the pair argue, you excuse yourself from the conversation. Several minutes later, Theo finds you back inside. “Sorry you had to see that. Family drama.”
ko: 목가적인 마을 위로 눈부신 태양이 땅거미를 드리울 즈음, 당신은 회관 문 앞에서 테오와 자리를 함께합니다. “있잖아요. 이따금 태양이 눈이라고 생각하곤 해요. 하늘의 눈 말예요. 항상 우리를 지켜보는 한쪽 눈이죠. 하지만 다른 쪽 눈이 어딨는지 생각해 보면...” 테오가 어두워지는 지평선과 희미하게 빛나는 달을 가리킵니다. “묘하죠? 우린 저 하늘에 대해서는 결코 알 수 없어요.” 테오가 눈을 가늘게 뜨고 달을 다시금 가리킵니다. “하지만 달아, 내가 다 아는 수가 있지.” 그때 플란넬 셔츠 차림에 낡은 사냥 장비를 걸친 여자가 다가와 테오의 공상을 깨뜨립니다. “누나, 내가 말했...” 화난 듯 한쪽 입술이 비쭉 올라간 테오의 누나가 대뜸 끼어듭니다. “그래, 말했지. 네가 이미 작정한 건 다 알아. 하지만 리지도 네게 직접 들어봐야 하지 않겠어? 그냥 아콴으로 돌아오라고. 그게 그렇게 힘든 일이야?” 두 사람이 말다툼을 벌이는 사이, 당신은 슬쩍 대화에서 빠져나옵니다. 몇 분 후, 테오가 회관 안으로 들어와 당신에게 사과를 전합니다. “이런 모습 보여서 미안해요. 가족 문제라서요.”
zh: 你在大堂入口找到西奧，夕陽在恬靜的村莊灑上一層耀目的光輝。“你知道嗎，有時候我覺得太陽像一隻眼睛，天空的眼睛，一直看著我們。但接著我就會想，那另一隻眼睛在哪？”西奧指著逐漸變暗的地平線，黯淡的月亮正在升起，“很狡猾對吧，你永遠沒辦法真正了解天空。”接著他抬起手指向月亮：“但我跟你槓上了，月亮。”一個身穿法藍絨布跟老舊狩獵工具的女人走來，打斷了他的幻想。“嘿，老姊，我說過 — ” 女人咆哮著打斷他：“對，你說過了，我知道你已經決定了。但你應該親口跟麗莎說。只要回來艾灣，有這麼難嗎？”他們爭執起來，你藉口離開現場。幾分鐘後，西奧在大堂中找到你：“抱歉讓你看到這個，家庭紛爭。”

source: Codex Γ: The Rabbit
ko: 서고 Γ: 토끼
zh: 聖典 Γ：兔子

source: <b>If Simeon Atwood’s name is crossed out:</b>
ko: <b>‘시미언 앳우드’의 이름에 취소선이 그어져 있다면:</b>
zh: <b>如果西緬．阿特伍德的名字被劃掉了：</b>

source: Rebecca’s mask is pulled back to reveal her freckled face as she sips slowly from a bowl of thick meaty soup. Several raised, scar-like growths score her neck and cheeks. “Mama likes you a lot. She says you’re very important. Almost as important as Mama.” You look across the room to Mother Rachel, warmly smiling at the assembly. “Sometimes, when I don’t want anyone to see me, I put my mask on,” Rebecca says as she slides the rabbit mask down to hide her long, red scars. Her thick red hair spills out around the mask as she cocks her head to the side. “Mama said we’re watching you all the time.”
ko: 레베카가 가면을 뒤로 당겨 벗고 주근깨 가득한 얼굴을 드러냅니다. 레베카가 진한 고기 수프를 홀짝거리는 사이, 당신은 아이의 목과 뺨에 흉터처럼 생긴 돌출물이 군데군데 난 것을 목격합니다. “엄마가 그쪽을 많이 아껴요. 정말 중요한 사람이래요. 엄마만큼이나 중요하댔어요.” 방 건너편을 보자 대모 레이첼이 사람들을 향해 따스한 미소를 짓고 있습니다. “전 가끔 누구한테도 들키고 싶지 않을 때 가면을 써요.” 그 말과 함께 레베카가 가면을 내려 길고 붉은 상처를 가립니다. 레베카가 머리를 양옆으로 흔들어 새빨간 머리칼을 가면 위로 정돈합니다. “엄마는 우리가 항상 그쪽을 지켜볼 거래요.”
zh: 蕾貝卡拉起面具，露出長著雀斑的臉蛋，小口喝著一碗濃稠的肉湯，她的脖子跟臉頰上有幾條看起來像疤痕的腫塊。“媽媽很喜歡你們，她說你們很重要，幾乎跟媽媽自己一樣重要。”你看向大堂另一端的瑞秋主母，她帶著溫暖的笑容看著齊聚的眾人。“有時候我不想被任何人看到，我就會戴上面具。”蕾貝卡說完就帶回了兔子面具，遮住長長的紅色疤痕，她濃密的紅髮在她轉頭時從面具裡露了出來。 “媽媽說我們一直都看著你們。”

source: Rebecca’s mask is pulled back to reveal her freckled face as she sips slowly from a bowl of thick meaty soup. Several raised, scar-like growths score her neck and cheeks. As she opens her mouth to speak, Simeon Atwood bursts from beneath the table. “Welcome to the Miner’s Secret Order of Mischief,” Simeon pulls out a ruled notebook and begins taking minutes. “Our goal is to rain mayhem on Auntie Rachel’s plans. Because she said there would be no fireworks at the Feast. And she thinks there won’t be,” he says in a conspiratorial voice. “But we’re gonna put on the best show this island has ever seen. And you’re gonna help me. That is, if you want to become an official member,” he nods, as if in agreement to his own crazy plan. “Meet me behind the Old Mill tomorrow morning.”
ko: 레베카가 가면을 뒤로 당겨 벗고 주근깨 가득한 얼굴을 드러냅니다. 레베카가 진한 고기 수프를 홀짝거리는 사이, 당신은 아이의 목과 뺨에 흉터처럼 생긴 돌출물이 군데군데 난 것을 목격합니다. 레베카가 입을 열려는 그 순간, 식탁 아래서 시미언 앳우드가 불쑥하고 튀어나옵니다. “말썽쟁이 광부 비밀 결사에 온 걸 환영해.” 시미언이 노트 한 권을 꺼내 이야기를 휘갈기기 시작합니다. “우리 목표는 레이첼 이모의 계획을 아수라장으로 만들어 주는 거야. 이모가 축일 밤에 불꽃놀이는 없을 거라고 했거든. 지금은 불꽃놀이가 없을 거라 생각하겠지.” 시미언이 음모를 꾸미는 듯 목소리를 낮춥니다. “하지만 우리가 그날 이 섬에서 한 번도 본 적 없는 멋진 불꽃놀이를 할 계획이야. 그리고 너도 날 도와주겠지? 공식 회원이 되고 싶다면 말이야.” 시미언은 자신이 꾸민 정신 나간 계획이 옳다는 듯 고개를 끄덕입니다. “내일 아침에 오래된 제분소 뒤에서 만나!”
zh: 蕾貝卡拉起面具，露出長著雀斑的臉蛋，小口喝著一碗濃稠的肉湯，她的脖子跟臉頰上有幾條看起來像疤痕的腫塊。就在她要開口說話時，西緬．阿特伍德從桌子底下衝了出來。 “歡迎來到礦工惡作劇秘密兄弟會！”西緬拿出一本有格線的筆記本，開始記錄著“我們目標是給瑞秋阿姨的計畫製造一些大麻煩，因為她說盛宴上不准有煙火，而且她以為不會有。”他狡詐的說到：“但我們要搞一場這座島上前所未見的大秀，而你們要幫我，如果你們想成為正式成員的話。”他自顧自的點頭，彷彿在同意自己的瘋狂計劃。“明天早上到老磨坊後面找我。”

source: Increase Simeon Atwood’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience.
ko: ‘시미언 앳우드’와의 친밀도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 提升西緬．阿特伍德的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。

source: In Simeon Atwood’s Notes, record <i>Simeon hatched a plan</i>.
ko: ‘시미언 앳우드’의 기록지에 [[시미언이 비밀스러운 계획을 세웠다]]라고 기록합니다.
zh: 在西緬．阿特伍德的筆記中，記錄下<i>西緬正在策劃某事</i>。

source: Simeon hatched a plan.
ko: 시미언이 비밀스러운 계획을 세웠다
zh: 西緬正在策劃某事。

source: Codex Π: Friendly Strangers
ko: 서고 Π: 낯설지만 친근한 이들
